松鼠日志

第71期：南宁实习生（一）：忐忑的开始

​        转眼之间暑假来了，两个多月的时间应当何去何从？是去东莞深圳继续打工挣钱还是找个与自己专业相关的单位去见识一下真实的社会，学习点课本以外的知识？抑或是回家享两个月的清福，反正家里面是始终欢迎我回去的。而在东莞的一个多月里，我已经明白，我其实已经可以自己养活自己了，是时候不再回家去啃父母了。

​	在坐高铁前往南宁的途中，一直在纠结，纠结要是人家不要我怎么办？他们那边会不会来接我？还是得要我自己找着去，在没有去到总部找到人之前，随时都有可能背着包回家。一直循环着一个念头，这个实习的机会有无数种可能失去，我有无数个理由回家，人家有无数种说法让我回家，直到出了南宁火车站，打电话给项目负责人谭总，他告诉我先坐地铁去江南站，再打的到“二元”。坐车到了奥园小区，看着那一栋栋豪华的大楼，漂亮整洁，大气豪华，想着我们以后就在这里面处理数据，画图。还有两个穿着一样拖鞋的人，我以为这栋豪华的小区就是我们的驻地，而那两个穿一样拖鞋的男生是我的学长、同事。最后刘工带着我越走越偏，走出了城市，走到了一个村子里，直到走到一户人家的家里，才明白，哦，原来是我想太多了。

​	走进我们的驻地，首先引入眼帘的一张四方形的木桌子，上面齐齐整整的摆放着4台笔记本电脑，七八个个光着板子的男人走来走去，又是又是整理床铺的，然后就和大家坐在一起吃饭了。吃饭时候每个人都有自己的饭盆，自己的饭盆自己吃了自己洗，洗完了放在自己的位置，以后就用这个家伙吃饭，坐在一起完全没有任何的拘束感，大家都很爽快。吃完饭就开始睡觉，到了下午3点多钟，起床，学长们带我去看工地。坐着车去到汽配城，一个10几平方米的围挡内，一台5米多高的钻机，3个工人，晒得黑不溜秋的，浑身都是的泥。而我们的工作就是把打出来的岩心划分出来，几米几米什么岩性划分出来，写在分层牌上，5米一箱，一箱一箱的拍下来，还要把提钻杆的的视频录下来。那天下午很热，头顶的太阳金黄色。收完了那个钻孔就回到驻地，也就是我们的项目部，我们睡觉改资料的地方。一开始感觉还是挺轻松，也就是写写分层牌，拍下照片，录个相的事情而已。回到家里，大家又忙着做资料，我是刚来的，还什么都不会，只能帮着抄一下报表，可不想一直有抄不完的报表，刚来的第一天，我加班到2点。直到谭总说了两遍，要我困了就去睡觉吧，这一天我真的困了，早上六点多起床出发前往桂林站，就一路坐车，我睡了，可是他们还丝毫没有要睡的意思，第二天得知，他们一直加班到了凌晨4点。

​	第二天也去收孔，晚上接着做资料，因为要交了。这情形完全是在学校里交作业的头天晚上，大家一起赶作业。我没想到在社会上，在单位里，在真真实实的生产项目中，也还有拖延症，也会遇上这样的情形，既激动又感慨。这个时候没有任何可能跟老师说我作业没写完，我下周交给你，也不可能再告诉自己，命重要，明天起早点继续写。没得任何理由和借口可以讲。或许这就是社会跟学校的差别，这是工程项目，人家让你明天交资料，你就是变也得变出来，变不出来，有各种各样的后果和责任等着你，所以我们只有唯一的一个选择，加班，赶资料，对师兄们来说，我来的太是时候了，可以帮助他们抄报表。对我来说这就悲剧了，我就不该来，他妈的，第一天2点，第二天12点，会死人的。来之前听说要带电脑，吓得我把cad,grapher,supher,mapgis都装好了，可是呢？结果一个没用上，只需要一个access数据库就够了，什么检波器啊，电阻率仪，雷达之类的通通没有，唯一要做的就是钻孔分层，改资料，抄报表。而且每天都工作到那么晚，几乎连点个人时间都没有了。

​	这时一个巨大而锋利的念头划过星空，走吧，离开这里，去别的地方，去东莞，回家当家教都好，这种地方不是该来的地方，我在这里完全学习不到我所想学的知识，工作内容和工作方式都跟我之前想象的不一样，离开这里才是正确的选择。但是师兄们的表情和状态，并不像是在重压之下，他们全都看起来神态自若，怡然自得。完全不像是在繁重工作压迫之下工作的样子，而我怀疑我眼前所见到的这番景象或许只是一个表象。再说才来两天，就走，岂不成了逃兵？以后拿什么脸面见人。越是觉得不是本专业，没有用的东西，更有可能有无用之大用。我相信这是黎明到来之前的黑暗，春回大地前的严寒，所以最终我坚持留下来。